Теоретические вопросы

# Общие

#### 1. Опишите, пожалуйста, процесс создания веб-страницы или приложения.
    - выяснение потребностей заказчика;
    - определение этапов и объемов работы;
    - согласование ТЗ с заказчиком;
    - подбор команды для выполнения задания;
    - сбор семантического ядра, разработка структуры, подготовка текста, контента,
    - дизайн,
    - верстка,
    - программирование, натяжка на cms.
    - тестирование, работа над ошибками
    - сдача проекта

#### 2. Как вы учитываете SEO, производительность, безопасность и UX при создании приложения?
    - для СЕО и производительности: Использую семантическую верстку, стараюсь не использовать тяжелых css, js библиотек 
    (например использую только сетку бутстрап, нативный js), современные способы вставки изображений, 
    lazy-load, подключение стилей и скриптов после основного контента, асинхронную загрузку скриптов, объединение и минификацию файлов.
    - для безопасности: если сайт на wp например: перенос страницы входа в панель управления по другому адресу, сложный пароль,
    пользуюсь плагинами wordfence, wp security, подключаю сертификат ssl. для форм на сайте можно установить капчу, рекапчу, скрытые поля.
    - для UX: стараюсь делать максимально простую структуру сайта, по-возможности меньше уровней вложености в меню, 
    не перегружать страницу информацией в видимой области, меньше полей в формах, удобные подсказки, 
    плавные трансформации и задержки, крупные элементы
     

#### 3. Что такое отзывчивые изображения, и как их сейчас верстают?

    В современной верстке для максимальной адаптации к экранам с разным разрешением и плотностью пикселей,
    а так же к разным браузерам  используют тег picture и новые атрибуты у тега img. 
    Атрибутами srcset выбираем различные изображения, по условиям плотности пикселей,
    размеров экрана. Браузеры, которые не выбрали изображение по указанным условиям или не поддерживающие
    указанные в srcset форматы, выбирают альтернативный вариант в теге img - обязательного последнего потомка picture.  
    
#### 4. В чем плюсы технологии flexbox?
    Более гибкое и простое размещение блоков в контейнере, по сравнению с распостраннеными до появления flexbox способами,
    возможность изменять направление, порядок, выравнивание в двух плоскостях, 
    Легко адаптировать к различным размерам родительского контейнера.
    При этом элементы не вываливаются из потока, как например, если использовать float. 

#### 5. Что такое Grid Layout?

    Это наиболее совремменная и мощная система разметки. 
    Представляет собой двумерную сетку из вертикальных и горизонтальных линий, 
    блоки вписываются в эту сетку по линиям. Данный вид разметки подходит для сложных макетов.
    Удобно использовать в адаптивной верстке, при изменении макета на различных экранах.
    

#### 6. Способы позиционирования элементов по середине другого (все что знаете)
    Для горизонтального выравнивания по центру блока можно использовать:
    - text-align: center 
    - display: table-cell; text-align: center
    - margin-left: auto; margin-right: auto;
    - position: absolute; left: 50%; margin-right: -50%; transform: translateX(-50%)
    - display: flex; justify-content: center
    - display: grid; justify-content: center;

#### 7. Современные форматы изображений, какие форматы лучше всего подходят для оптимизации сайта?
    Гугл рекомендует использовать JPEG 2000, JPEG XR и WebP соответсвенно для Safari, Chrome и Edge. 
    Из этих форматов я использую WebP, он хорошо сжимает и лучше поддержка. Для остальных браузеров отдаю оптимизированый jpeg.
    Так же стараюсь максимально использовать векторный формат svg для иконок, логотипов и т.д. 
	


# wordpress

#### Как бы вы реализовали связь для внешних файлов jQuery / Javascript с WordPress?
    скрипты для WP подключаются с помощью wp_enqueue_script(), обычно регистрация и подключение всех
    скриптов происходит в файле functions.php. С помощью данной функции можно установить зависимости
    скриптов и очередность загрузки. Wordpress исключает дублирование скриптов, и выполняет оптимизацию
    загрузки
    
    
#### Напишите функцию отключения плагинов для cms Wordpress
    Для деактивации плагинов в Wordpress можно воспользоваться функцией: deactivate_plugins(),
    описание можно найти здесь: https://developer.wordpress.org/reference/functions/deactivate_plugins/
    ее можно применять для отключения плагина из другого плагина, если не поддерживаеться версия 
    wordpress, не поддерживается версия php на сервере, возник конфликт с другим плагином и т.д.
    

# Дополнительные вопросы.

#### Пример: Есть сайт на wordpress. В поисковой выдаче мы видим что наш сайт генерирует дополнительные страницы которые мы не создавали вида кракозябр в title, наш сайт стал вирусным. 
#### Вопрос: Где искать и что смотреть в первую очередь, если не нашли там, куда заглянем еще? 
    Проверить сайт с помощью плагина Wordfence или аналогичным. Просканировать хостинг  с помощью ai-bolit.
    Если найдены подозрительные цепочки кода, просканировать все файлы на хостинге и очистить.
    Очень часто вирус дописывает вредоносный код в начало и конец файлов php, js
    Поменять пароли на хостинге, админке сайта, ftp - аккаунтах. 
    Обновить wp, пользоваться ssh для доступа к хостингу, не использовать устаревшие версии php на сервере.
    
#### Пример: Сайт на wordpress, работает и в остальном с ним все хорошо, но при переходе на редактировании страницы (именно page, не записи) админ панель ложится. 
#### Вопрос: На что будем грешить и как будем искать ошибку в первую очередь?
    Первым делом отключил бы все плагины, особенно Вижуал композеры различные. Поменял бы Гуттенберг на классический редактор в настройках по умолчанию, 
    Дальше - по обстоятельствам.


# Техническое задание 

Семантически сверстать страницу по psd макету 
(Ссылка на макет:https://www.dropbox.com/sh/hq3nf3anmu6wg8f/AAAs2xfQtwx-XgrmRvsCWIwha?dl=0&preview=05_blog.psd)

Требования: HTML5/CSS(/LESS/SASS/SCSS - на выбор)

#Информация

Выполненное тестовое задание и все файлы к нему по готовности отсылайте в телеграмм @VladislavMessage 

